Ne znam kako da
isprièam ovu prièu.
Ne znam ni kako bih je zapoèeo.
Mislim, mogao bih da upotrebim
jednu od onih klasiènih
reèenica kojima se zapoèinju prièe.
"Bila su to najbolja vremena;
bila su to najgora vremena."
Ali ta bi to znaèilo?
Mislim, oèigledno,
negde u svetu,
je nekome sjajno.
Na primer jede svu ovu ludu.
Vijetnamsku hranu
koju je dobio za dabe...
...a ena koja
mu ju je donela
izgleda isto kao ona riba iz Pussy Riot'a
a sada se nalazi u ĉosku
i svira neopisivo predivne melodije
na harfi.
Dok on samo dere onu hranu.
Tako da jeste,
to su najbolja vremena.
U medjuvremenu, neki drugi tip
gubi volju za ivotom
dok ga biju
profesionalni muèitelji...
iznad bazena od kiseline
ispunjenog krokodilima.
I ba jer je u pitanju kiselina,
ti krokodili su besni.
I takodje udiu
odvratan miris, kao kada...
...neko prospe mleko
ba na parkingu kole.
A ovaj nabildovani muèitelj
i dalje mlati boga u njemu.
Najgora vremena.
Ok, vidi.
Samo ĉu poèeti.
Ovo je prièa o mojoj
poslednjoj godini srednje kole
i o tome kako mi je unitila ivot.
I o tome kako sam napravio film,
toliko lo da je zaista ubio nekog.
Ja, Earl i Umiruĉa Devojka
*Deo kada kreĉe poslednja godina srednje*
Razmiljao sam o tome na ovaj
naèin.
Schenley Srednja kola
je svet za sebe.
Do èetvrte godine, savladao sam
sve jezike i obièaje
njenih raznih, jedinstvenih drava.
Klimanja glavom, zemlje sportista.
Udaranje pesnica,
kraljevstva blejaèa.
Besmisleno lukave izjave,
Republike pozorinih trebera.
Greg, kakvo ti je bilo leto?
Leto. Koji je uopte smisao
te reèi?
Da li je to zapravo bitno?
U tipiènom
srednjokolskom ivotu,
pripada jednoj naciji...
...to ti nikada ne garantuje
potpunu sigurnost.
Ali mislio sam da sam
pronaao reenje.
Obezbedi dravljanstvo
svake nacije.
Uzmi pasoe za svaku od njih.
Samo budi u uobièajno dobrim
odnosima sa svima...
...razmeni par reèi s
vremena na vreme...
...tako da to niko drugi
ni ne primeti.
Nikada ne budi deo situacije
koja nije oputena i povrna.
Danas si imala test?
Uf, Testovi!
Znam kako ti je.
To je kao slanje trupa u
Avganistan.
Odravaj odnose sa gradjanima
najiritantnijih nacija.
Na primer, Skot Mejhju,
gotièar èudak
pored koga upravo sedim.
Skot, super narukvica.
Hvala?
Trebale su mi godine da
zadobijem njegovo poverenje.
Ili univerzalno odbaèeni
"Bolesni Fil".
Jedini gradjanin svoje zemlje.
A bilo je i nekih mesta
gde jednostavno ne mogu iĉi.
Na primer menza.
Svaki deliĉ nje je
nesigurna teritorija.
Ona je Krim, Kamir,
i Pojas Gaze sve u jednom.
Takodje i deo Indijskog okeana
sa onim piratima.
Pirati iz "Kapetana Filipsa",
ne "Pirata sa Kariba".
Mada, iskreno, ko zna?
Moda oba.
Umesto toga, uvek sam jeo
ruèak u kancelariji
mog profesora istorije.
Gospodina MeKartija.
Èinjenica:
Odsutan sam narednih 20 minuta.
Jedina normalna osoba
u celoj koli.
Bezbonici.
Potujte istraivanje.
Uz Earla,
èiju ulogu u mom ivotu
neĉu ni pokuati da vam
objasnim sada.
*Harmonija potpunog, kolektivnog
ubistva.*
Poslednja stvar. Lepe devojke
unitavaju ivote. To je èinjenica.
Nema veze da li je ona
ujedno i dobra osoba.
Ona je los, ti si veverica.
Ona se samo etka po umi,
nesvesno.
Ni ne primeĉujuĉi da ti
je upravo zgazila na glavu.
Hej, Madison.
Hej, kakvo ti je bilo leto?
Leto. ta ta reè uopte
znaèi, zar ne?
Zar nije ono isto za sve.
Sa zimom je ista stvar.
Kakva uopte moe biti?
MeKarti je u uèionici 309.
Super, hvala.
*Postati ponizan
pred ovom ogromnom bedom...
...i ogromnim bludom
i ogromnim nedostakom reda.*
Sise.
Duo, je l' smemo da udjemo?
Boe, Isuse!
Da. ta vam treba?
Najpre, prolazila sam kroz...
...tvoje stvari
i videla da nisi
ni bacio pogled na tvoj Vodiè za Fakultete.
Mama, ne preturaj mi
po stvarima.
Razgovarali smo o ovome, i ona
sme da ti pretura po stvarima.
Samo baci pogled.
Zabavno je.
To ti je kao jelovnik
za buduĉnost.
Za sta si raspoloen?
Mozda "Penn State"?
Moda Pepperdine?
Pomona? Prinston?
Neĉu upasti u Prinston.
Neĉe upasti u Prinston.
Ok, je li to sve?
Ne, duo, nije sve.
Tvoj otac i ja bismo da prièamo sa
tobom o neèemu tunom.
O èemu?
ta se desilo?
Pa, upravo sam razgovarala
telefonom sa Deniz Kuner,
Rejèelinom mamom. Zna Deniz?
Pa, ne ba.
Ali ste ti i Rejèel ipak drugari
zar ne?
Pa, tako nekako,
vie, poznanici.
Dodji.
Ok.
Rejèel je utvrdjena leukemija.
Upravo su otkrili.
Test ti je bio danas?
Uf, Testovi! Znam kako ti je.
Oh, Boe.
Je li ozbiljno?
Rade razne testove.
Rade sve sto mogu.
Prosto ne znaju.
Èoveèe, ba bezveze.
U pravu si.
Ba uasno.
Ba ba uasno.
Izuzetno bezveze.
Da...
Tata, grebe me maèka.
Pa, vrlo je uznemirena.
Vidi, prièala sam sa Denise...
...i ona smatra da bi ti
mogao biti neko...
...ko bi mogao pomoĉi Rejèel,
da se oseĉa bolje.
Pa, kao to sam rekao,
nismo sad ba prijatelji tako da...
Samo je pozovi.
Ok, pa, ta bi da joj kaem?
"Hej, Greg je, onaj lik
koji jedva da te zna...
"...ali poto sada ima rak,
ajmo da se druimo"?
To neĉe uspeti...
Pomisliĉe da si sarkastièan.
elis mi reĉi da ne moes uèiniti
bar jednu lepu stvar za drugu osobu?
Mislim, iskreno, je li se o tome radi?
Ok. u redu.
Samo, molim te mi ne
preturaj po stvarima.
Ili ĉu ja preturati po tvojim.
Nadam se da voli tampone.
Ovde Rejèel.
Ĉao, ovde Greg Gaines.
Ĉao.
Jo!
Znaèi, zvao sam doktora i...
...reèe mi da ti treba doza
Greg-aspirina.
ta je to?
Uh...
To sam ja!
U vidu jednostavne tablete.
Aha...
Da.
Znaèi, pretpostavljam da si èuo
da sam bolesna.
Da.
Je li ti rekla moja mama?
Pa ne, moja mama mi je rekla.
Aha.
Tako da...
ta?
ta si hteo da kaes?
Um...
Greg, ta?
Uh, pa samo sam zvao, da vidim
jesi li za bleju.
Sada?
Um, to da ne.
Neka hvala.
Ah.
Ok, znaèi neĉes da se druimo?
Ne. Hvala u svakom sluèaju.
Ok. hm, ĉao.
Ĉao.
Mama, ta radi?
Ok, Mama, sluaj,
neĉe da me vidi.
ao mi je sto ti moram reèi Gregori...
...ali nema ba izbor
kad je ovo u pitanju.
Mama, molim te, pusti mi da objasnim.
Ukazana ti je prilika
da napravi pravu razliku u neèijem ivotu.
I ako umesto toga izabere
da se izleava po kuĉi po ceo dan...
*Ne eli da me vidi!*
...Moram da te obavestim...
*Nismo èak ni prijatelji!*
...da je to 100% neprihvatljivo.
*Tvoje blebetanje poèinje da
me nervira!*
I ako misli da su svi ovi izgovori
koje daje
u bilo kom smislu bolji...
...ili vaniji od sreĉe
devojke koja ima rak...
*Mama! Upravo ulazim u trans.*
...drugarice koja ima rak,
onda si duboko pogreio prijatelju.
Podiĉiĉes taj telefon.
I nazvace Rejèel ponovo.
Uèiniĉes to.
*Deo kada upoznajem devojku koja umire*
Oh, Greg.
Oh, Gospodjo Kuner.
Deniz molim te, Greg.
Za tebe sam Deniz, ok?
Oh, ok. Lepo.
Ti si super klinac, zna to?
Zaista jesi.
Ima veliko srce.
Ljubazan si, fin.
Cenim to.
Hvala.
Lepo, lepo, lepo lepo...
...dobar momak.
Ok.
Zaista si fin,
velikoduan, sladak...
...njam, njam, mladi momak.
I tako si zgodan.
Oh, nisam, ali hvala vam.
I tako skroman.
Pretpostavljam da sam skromni mi.
Greg, kako ti padaju takve
stvari na pamet?
Pa, zapravo, to je ime benda.
Oh.
- Da...
Rejèel!
Ovde je jedan skromni mi,
doao da te vidi!
Rejèel.
Greg, ta ĉes ti ovde?
Pa, vidi...
...doktor zaista preporuèuje
jaku dozu Greg-idrogena.
Vec si upotrebio tu foru.
Ne.
Ne, jer je proli put fora bila
u Greg-aspirinu...
...koji ako se secas dolazi u vidu tablete.
Vidi, neĉu da se druis sa mnom.
Ne treba mi tvoje glupo saaljenje.
U redu je, moes da ides.
Ne, ne.
Pogreno si shvatila, nisam ovde
jer te saaljavam.
Ovde sam jer me mama naterala.
To je nekako i gore objanjenje...
Da, znam.
Vidi, u redu je. Iskreno,
dobro sam. Samo idi...
Ok, Rejèel, sasluaj me na sekund.
Keva ĉe me gnjaviti do besvesti...
...ako se ne budem druio sa tobom.
Ne mogu da opiem koliko je dosadna
u vezi ovoga.
Praktièno je LeBron James aljenja.
LeBron James igra koarku...
Znam ko je LeBron James.
Sluaj, znam da ti ovim ne èinim uslugu.
Samo molim tebe da je ti uèini meni.
elis od mene uslugu?
Da.
Pusti me da se druim sa tobom
na makar jedan dan.
Mogu reĉi mami da sam to obavio
i onda te ostavljam na miru.
Dogovoreno?
Dogovoreno.
Potovanje.
Je li to simbol Crne Moĉi?
Ne, samo sam hteo da se
pozdravimo pesnicama...
Ne mogu to da izvedem odavde.
Da, sad shvatam to.
Knjige.
Lepo.
I...
...tapete sa drveĉem.
To je vrh.
to?
Pojma nemam.
*Prvi dan prokletog prijateljstva*
Ima mnogo jastuka ovde.
Ahaa.
Zaista, koliko ih to ima?
Ne znam.
Ba bih voleo da ih
imam i ja toliko.
Pa, pitaj roditelje da ti kupe.
Ne, bili bi sumnjièavi,
ili tako neto.
ta, plaili bi se da ĉes
stalno spavati?
Ne. Verovatno bi pomislili
da bih masturbirao po njima.
Imaju neke èudne ideje o meni.
Ali to je na njima.
Uvek uzimaju seksi jastuke.
Ovo je lep jastuk.
Oèigledno je muki jastuk...
...ali me podseĉa na jedan
drugi (enski) jastuk
koji smo imali, zvao sam je Franèeska.
Imali su sliène are.
U svakom sluèaju, morali smo se
otarasiti Franèeske
jer je na kraju...
...cela situacija bila jako
problematièna.
Bio je haos.
Postojala je prava povezanost
izmedju nas, koju niko
nije mogao ignorisati.
Drugi su to posmatrali kao
neto pogreno...
...ali lièno smatram,
da su drugi ti koji su greili...
...u vezi toga sta moe
postojati izmedju...
...jastuka, i deèaka...
...koji je postao mukarac.
Ili ta god. Samo sam...
...pokuavao biti duhovit.
Ne, ne, to je bilo lepo. Hvala ti.
Oh, sranje.
Zaista moram da idem.
U redu je. Ko te zvao?
Izvini. Uh, Earl.
Ko je Earl?
Moda se seĉate Earla od
pre 15ak minuta.
Sise.
Vidite, neki ljudi misle da
mi je Earl prijatelj,
ali zapravo nije.
Vie mi je kolega.
Znam ga jo od vrtiĉa.
Kuĉa mu je blizu moje,
ali u mnogo opasnijem kraju.
Tata mu je u Teksasu, a mama
mu je depresivna i ne izlazi iz kuĉe.
I pas njegovog brata, Dupi
ĉe me jednog dana, definitivno pojesti.
Dupi, Dupi, iskuliraj!
Tako da smo se tokom godina
uglavnom druili kod mene kuĉi.
Najèece sa mojim tatom,
profesorom sociologije.
ta hoĉes maèko?
Hoĉes da se bije?
Nisam ni mislio, napasti bezobrazna.
Deèaci!
- Posao mu omoguĉava
da je stalno kuĉi i ne radi nita.
Obratite panju na ovo.
Ludi konkvistador, Agire,
divlja kroz dunglu...
...u potrazi za zlatnim gradom
koji ne postoji.
Bes Boga.
Klasik strane sinematografije.
Ko je jo sa mnom?
Uz najbolje filmove...
Ovo je Sipa.
...kod mene u kuĉi je i najèudnija hrana.
Morsko stvorenje nalik lignji.
Omiljen obrok u Istoènoj Aziji.
Oèigledno je da potièemo iz
drugaèijeg okruenja.
Ali nekako, svidjaju nam se iste stvari.
Istina, miris je èudan i odbojan
za nae zapadne noseve.
I rano smo provalili
da smo jedini koji vole...
...na primer,
klasiène strane filmove.
Zato smo ih voleli?
Teko je reĉi.
Moda jer su bili èudni i
èesto nasilni,
ba kao i mi.
Ili zbunjujuci i moda besmisleni,
kao ivot.
*Ne moes pobeĉi iz ovog
smrdljivog kampa
jer nikad ne zna kada
ĉe te pozvati.
jer mora biti ovde
jer si plaĉen,
pod ugovorom si.*
Kako god,
toliko su nam se svidjali
da smo poèeli praviti sopstvene.
Akcija!
Ideja iza svakog je bila da...
...uzmemo film koji nam se svidja
uèinimo naslov tog filma glupljim.
I zatim napravimo novi film
kao odraz tog glupog naslova.
To je formula kojom se prave
iskljuèivo oèajni filmovi...
...ali iz nekog razloga smo
nastavili da je koristimo.
Napravili smo 42 filma.
Pomislio bi da bismo stali do sad.
Ali nismo.
*Zaista, ne moes otiĉi bilo gde.
Ne moes pobeĉi iz ovog
smrdljivog mesta...
...jer ne zna kada ĉe te zvati...
...jer si pod ugovorom
plaĉen si da bude ovde,
to je glupost.
Da, i ono kao zna,
Ne mogu nita da radim,
nisam slobodna osoba.*
Uistinu, jedan od mojih omiljenih
iz vae kolekcije.
Zrelo istraivanje prirode nasilja.
Tata, po milioniti put,
nije ti dozvoljeno da gleda ovo.
Oboavaoc sam.
Ide da se vidi sa
onom devojkom opet?
Verovatno, da.
Ide da se igra sa njenim sikama?
Ne. Nije tako.
Pa, to nije lepo.
Ovo bi mogla da joj bude
poslednja ansa
da bude sa mukarcem.
Ne vrti se sve oko tebe.
Earl!
Pre svega, uz takav pritisak,
verovatno neĉe moĉi ni
da mi se digne.
Jesam li ja uopte spomenuo erekciju?
Ne.
Kakva je ta njena akutna mijeloidna
leukemija uopte vrsta raka?
Zna, to ti je rak, uh...
...neke stvari.
Bitka Antietama je bio najkrvaviji dan.
U Amerièkoj istoriji.
Ljudi, ta imate da kaete za sebe?
Potuj znanje.
O tome vam prièam!
U redu, palite odavde.
Spasite se.
Ajmo, ajmo...
Dobar posao danas, svi.
Svaka èast. Bam.
Vrh. Fantastièno.
Sjajan posao danas.
Sjajno.
Hej, je l' mogu da poprièam sa tobom?
Je l' moemo da prièamo na sekund?
Naravno, Greg, ta ima?
Je l' zna nesto o leukemiji?
Leukemija?
Da, to je rak krvi i/ili kotane sri.
to?
Da, znaèi prilièno je proireno
po telu?
To je taèno, da.
Koliko treba pre
nego sto èovek umre od nje?
Mislim da èesto moe da se
vodi raèuna o tome, drugar.
to pita?
Pa, zna da Rejèel Kuner
ima leukemiju, zar ne?
Cekaj, Rejèel ima ta?
Ja sam zaista nemoguĉe glup.
Svi bi ionako otkrili kad tad.
Samo mrzim da delim sve o sebi.
I ja sam isti.
Zna, jedna stvar
koju moes da radi
ako ne eli da prièas ni sa kim...
...je da samo
udje u trans.
Ajde, pravi se da si neko
ko me nervira.
"Ĉao, Rejèel.
"ao mi je to ima rak."
Je li to ikad upali?
Naravno. Uvek.
Zove se Pasivni otpor.
Zna, o tome je Gandi stalno prièao.
Prilièno sam sigurna da Gandi
nikada nije upadao u trans.
Ali jeste.
Tako je Indija dobila priznanje.
Ajde, probaj ti.
Nikako.
Hajde, lako je.
Ok. Takodje moes da se pravi
da si apsolutno mrtva.
Reci mi neto iritantno.
Um...
"Hej, Rejèel. Samo elim da
se seti
"da je tvoj rak samo deo
Boijeg plana."
Hej, upku.
Da, ovamo.
Samo da razjasnimo,
savetuje devojku sa rakom...
...da se pravi da je mrtva.
Mislim stvarno.
Razmisli ta si time hteo
da kae, majmune.
Ja ovde pravim moj
namrteni izraz lica
na zidu ove devojke...
...veĉ pet i po godina,
i jedini razlog to sam i dalje tu...
...je jer bi se oseĉala
neosnovano krivom
ili nelojalnom kada bi me skinula odavde.
Ali biĉu proklet ako dozvolim
maloj bitangi poput tebe
da se ueta ovde...
...i zaglupljuje celu prostoriju!
Ne dok sam ja tu, drue.
Greg, ta nije u redu?
ao mi je.
Nisam ti trebao reĉi
da se pravi da si mrtva.
To je bilo bezoseĉajno.
Pa mislim, ja sam bolesna.
Ne umirem.
Znam, samo...
Sad sam sav èudan oko toga.
I ne mogu prestati da budem takav,
jer...
Bez obzira to si to rekla,
Jasno je da i dalje sedim ovde i
razmiljam...
..."smrt, smrt, smrt,
smrt, smrt."
Upravo o tome ti prièam!
Znaèi, kad bi ovo bila
dirljiva, romantièna prièa...
...ovde bi me verovatno novi osecaj
preplavio...
i sudarili bi nam se pogledi
i odjednom bi se strasno ljubili...
...uz vatru hiljadu sunca.
Ali ovo nije dirljiva, romantièna prièa.
U svakom sluèaju...
da.
Ali smo ipak postali
dobri drugari.
*Deo kada Rejèel i ja zaista
postajemo prijatelji*
ili: "Taèka bez povratka"
*Èetvrti dan prokletog prijateljstva*
Fora sa Daniel Craig-om je,
ima akcenat, je l' tako?
Tako da je navikao da prièa sa ustima
nametenih u èudnom obliku...
...i zato ima puĉkaste usne,
kao ena.
Napredna tehnologija, npr., Mogao bih
ti poslati sendviè preko telefona.
Mislim da ĉe toga biti u buducnosti.
Ima dugme na vratu, ispod koe.
Samo ga pritisni ako hoĉes da umukne.
Da li misli da nam ivotinje
moda ive u kuci,
i svi su u redu sa tim?
Mislim prave ivotinje?
Nebitno. Prièaj ti malo.
Misli o raku?
Ako eli.
Najtee mi je da gledam mamu
kako pokuava da se izbori
sa svim.
I nekad se mislim, zaista
ta ako ostane
sama u toj kuci...
Nema nikoga.
Ona i moj otac se mrze.
Nema braĉu ni sestre.
Ne znam ta bi radila.
Ne plaèi.
Ne plaèem.
Ok, pa, plaèi ako
misli da treba.
Zar nisi upravo rekao,
"Ne plaèi."
Nekada smo ja i moj tata
etali po kraju,
i brojali veverice.
to? To mu je kao bio posao?
Ne, to je bio neki na obièaj
kada bi bilo vreme da neto
radimo zajedno.
Ne bismo èak ni prièali.
Jedino bismo nekad rekli na primer:
"Veverica, sedam."
"Dve veverice, devet."
Boe. Takav otac ti ni ne treba.
U kojoj sam ja grupi?
ta?
Juèe si rekao da si raspodelio
sve u koli po grupama.
Kojoj ja pripadam?
Ozbiljno?
Da.
"Dosadne Jevrejske devojke",
Podgrupa 2-A.
Molim te ceni, koliko sam
upravo bio iskren.
Ti si smrad.
U kojoj si ti grupi?
Nijednoj... zapravo.
Teko bih pripadao grupi
koja nije sranje.
Zna, hronièno sam èudan
plus imam lice kao je.
Tako da...
Nema ansi da to stvarno misli.
Istina, ne mislim to.
Znam to.
Samo mislim da, zna,
za nekog poput mene...
...u srednjoj,
najbolji scenario je,
da samo... preivim. Zna?
Preivim a usput ne steknem
neke smrtne neprijatelje...
...ili se nekako najstranije ne
obrukam za sva vremena.
Znaèi samo preiveti do fakulteta?
Faks? Ne. Boe, fakultet
bi bio i jo gori.
ta?
Mislim, srednja se makar
zavrava u 3:00...
...i svu decu sam
uglavnom upoznao do sad.
Ali na faksu si samo non-stop
okruen strancima.
Neki èak ive i kod tebe u sobi.
Nikada ne moes da se opusti.
Vidim se kako umirem od napada
panike, nakon dve nedelje.
Moda se neĉu ni prijaviti.
To je najgluplja stvar koju
sam èula od tebe.
Ma daj. Verovatno nije
ni u top 5.
I zna, srednja, faks,
primorani smo da provodimo
sve te godine ivota...
...u nasumièno odabranim
grupama ljudi
sa kojim ne delimo nita slièno.
Noĉna mora.
Svako ko tvrdi drugaèije, lae.
Èestitam, Greg.
Sutra, jede ruèak sa.
"Dosadnim Jevrejskim devojkama",
Podgrupa 2-A.
Gde obièno sedi?
Kao da pokuavamo da jedemo
na bojnom polju.
Rejèel, otkrili smo temu
ovogodinje mature:
"Vitez (noĉ) za pamĉenje."
Srednjevekovna matura!
Zar nema jo 6 meseci dotle?
Ĉao, narode. Ovo je Greg,
on ĉe ruèati sa nama danas.
Nekome trebaju kaike? Jok?
Ĉao.
I, Greg, to danas
sedi sa nama?
Pa zna, ruèak je.
Mora negde jesti.
A teko je stajati i jesti.
Ti i Rejèel delujete vrlo
prisno odjednom.
Da.
Ti prièas sa njom samo
jer ima rak.
ta?
Greg, moda si ranije
jednom blejao sa Rejèel.
Sad se drui sa njom da
bi se oseĉao dobro zbog sebe.
Ne radim to.
Ko uopte radi to?
Je l' vam smeta ako
sednem sa vama?
Naravno da ne.
Izvini, to je...
Jastuk.
Treba da predstavlja bebu,
za èas medicine.
Misli da je siguran ovde?
Jastuk?
Greg, ta ti misli?
Mmm, pojma nemam.
Bolje mi ga ne pribliavaj,
jer cu moda masturbirati
po njemu...
Au, Greg,
to je samo èudno i odvratno.
*Deo kada krenem da panièim
iz èiste neugodnosti*
Hej, ljudi,
provalite Skotov
dinosaurusov hod.
Sjajan naèin da idete
od taèke A do taèke B.
To je bilo bas bezobrazno, Greg.
Mislim da te je èuo.
I eto tako...
...osam godina paljivo
stvarane i negovane
nevidljivosti... su nestale.
Kraj.
Tvoja mama je napravila kolaèiĉe?
Jok, osvojio sam ih od Bolesnog
Fila u kartanju.
Dojadilo mi da tebe
uvek razbijam.
Zato ga uopste zovu èas biologije?
Bolje da ga zovu èas kartanja.
Ili nekad èas asocijacija.
Bezbonici.
ta ima?
Ĉao, gdine. MeKarti.
Vau.
Earl, èinjenica,
taj ruèak ti je smeĉe.
Bukvalno se truje pred nama.
Barem ne jedem neku uvrnutu
supu od trave i pipaka.
Svega mi, ovo je neverovatno.
Vijetnamsko je.
Zove se Fo.
"Fo-nomenalno" je.
Pa, daj da probam.
Mmm.
Sad elis da proba a?
Da.
Pa, ne.
Zabranjeno mi je da vam
dajem hranu.
Mada, ukoliko ode u...
..."Tujenov Super
Saigon Ukus"
u Lorensevilu...
...i trai Tujena.
Reci mu da stavi sve na moj
raèun. I spreman si.
Jesi li lud da idem u Lorensvil.
I to to kae.
Izvinite me.
Momci.
Potujte znanje.
Potovanje!
Boe! Ljudi samo
pretpostavljaju da.
Rejèel i ja izlazimo.
Raspada mi se ivot.
Malopre sam pretio da ĉu
seksualno da zlostavljam lanu bebu.
I postao sam smrtni neprijatelj
Skotu Mejhju.
Obe te stvari su krivica Rejèel.
Izvini, ali prosto jesu.
Naravno sad sam smrad
jer se alim zbog toga.
Mislim, i jesam smrad
Ustvari iskreno ne mislim nita od toga.
Bolje ti je da
se igra sa tim sisama.
Zar ti nema ovo èudan ukus?
U supi je bila droga.
Vau!
"Deo kada sam sluèajno nadrogiran."
Mora da je MeKarti stavio
vutru u supu
jer se meni raspada mozak.
Oh, boe.
Moram da idem da posetim Rejèel.
Ok, pa, ti obavi to.
Ja ĉu biti kod tebe kuĉi i
jesti svu hranu tvog ĉaleta.
Ne! Moraĉes da mi pomogne!
Pomognem sa èim.
Pomoĉi!
E, na èasu,
je li ti je MeKarti delovao,
naduvano ili slièno?
Uh, nemam pojma.
Verovatno.
Da, ponekad.
Pa, ne ponekad,
ali zna na ta misl-
zna kakav je.
Au, rodjaèe.
Ne moe da sklopi
ni jednu reèenicu.
Koje ludilo da MeKarti jede supu
punu droge!
Hej, smiri se èovece,
nemoj da vritis ovde.
Niko ne sme da zna da
smo nadrogirani.
Zato?
Jer ĉe onda znati.
Ah to je moj skromni mali mi.
I ko je njegov mali drugar?
Earl Dekson.
Earl je samo moj kolega,
i, ovaj, super je tip.
Samo smo se etali po
komiluku, znate.
Nismo znali ta ĉemo,
pa smo svratili da
vas pozdravimo.
Jer ĉe Rejèel uskoro ostati
bez kose.
Pa, smo samo hteli reĉi
znate,
"Dovidjenja koso. Lepo putuj."
Izgledaĉe sjajno bez kose.
To je jasno, tako da...
Daa, samo sam hteo da je pozdravim.
Rejèel! Imamo dva
slatka mala mia
na pragu koji ele da
te pozdrave!
Hocete li vas dva mia
malo sira?
Ok.
Dobra ti je soba Rejèel.
Hvala. Greg misli da je
previe enska.
Ne, ja volim ensko,
mislim da je fina.
Pa, nije previe enska.
Mislim vidjao sam neke sobe gde sam
mislio:
"Ovo je roze pufnasto govno."
Mislim, Hello Kitty posteri
i èokolada i goli likovi
svuda po zidu.
To me veĉ tera da
povraĉam svega mi.
Hej, ako ĉes da povraĉa,
ne radi to ovde, ok?
Ovo je njena soba.
Kako god.
Rejèel, samo smo hteli da vidimo
kako se dri.
Hvala.
Da, hemoterapija.
To je stvarno sranje.
Greg.
Koji ti je burazeru?
Ne prièaj kako je sranje, debilu!
Pa nekako i jeste sranje.
Pa, da, ali mislim mora
da nastavi sa tim.
Da, pretpostavljam.
Um...
Ah...
Ljudi, slobodno idite
ako elite.
Nadrogirani smo!
Oh, sranje!
to ste nadrogirani?
Pa, sluèajno smo nadrogirani.
"Sluèajno"?
MeKarti nam je dao neku supu.
To jest, dao nam je malo svoje,
zna, obiène, normalne supe...
...ali je onda ponestalo
pa smo morali da idemo
da pokupimo jo...
...iz restorana,
na petom spratu biznis zgrade.
I ba u toj zgradi,
je bila i Jamajkanska
ambasada...
...i zaglavili smo se
u liftu sa nekim Rasta likom...
...i on je samo zadimio
ceo lift, i eto...
Bili smo zaglavljeni tu
oko bar 25 minuta...
...i morali smo da udiemo
taj èudan vazduh marihuane.
Earl, je l' tako?
Upravo to se desilo.
Ba ste imali avanturu.
Biti naduvan je ba sranje.
Biti okruen naduvanim
ljudima je sranje.
Cela ova situacija je ba
sranje. Izvini.
Daj bre, sta je s tobom
prijatelju?
Samo se izvinjava i sere,
izmilja opravdanja za sebe.
Vidi, nismo zato doli. Ok?
Hoce da pomognes?
Odvedi ovu devojku napolje
da kupite sladoled.
A odveces i mene,
jer oboavam to sranje.
Voli sladoled?
Naravno.
Znaèi, zna Grega iz kole?
Znam Grega od kad smo bili deca.
Zna da sam bio sa vama
u vrtiĉu, zar ne?
Stvarno?
Aha. Seĉam se tebe.
Ti si devojka koja je rekla
Dastinu Dounsu da je perverzan...
...jer je pokazivao devojèicama
mlade na bulji.
Oh, boe, da!
Da, batica ti je priao,
pokazao ti dupe.
Ti si ostala smirena.
Rekla si mu, "Dastin, samo
perverznjaci pokazuju dupe."
Bio sam tu.
Ne mogu da verujem
da se seca toga.
Ti si heroj. Objasnila si neke
stvari tom razvratniku.
Nikad to neĉu zaboraviti.
Sad ste ti i Greg kolege?
Jok, prijatelji smo.
Samo mrzi da naziva ljude
prijateljima. Batica ima neke probleme.
Da, stvarno ima.
O èemu se tu radi?
Èovece, ne znam ni ja.
Moda je takav zbog roditelja.
Mislim, keva mu uvek govori
kako je zgodan,
to oèigledno nije istina.
Pa sada misli da ne moe da veruje
ikome ko mu je blizak.
Ĉale mu je takodje uvrnut,
samo se sa maèkom drui.
Znaèi èak mu ni uzor
nema drugare.
Jednostavno, prestravljen je
da nekoga nazove prijateljem...
...a da mu taj neko kae: "E, burazeru,
nismo prijatelji."
Onda bi morao da se ubije.
Ali na ta misli kad kae kolege?
Pa, um, pravimo filmove.
Filmove?
Da. Pravimo ih veĉ par godina.
Imamo ih, otprilike, 42 veĉ.
Greg! Nikad mi nisi rekao.
Pa, nikome ne prièamo za njih.
Bedni su.
Mislim, zaista su tragièni.
Ne verujem da su ba
toliko loi.
Pa, vidi sama i proveri.
Jesi li siguran?
Ma naravno, koga briga.
Samo nemoj da kaes nikome.
Ne, naravno da necu.
Ajde sinko, na noge lagane.
Zvuèi super.
Gde idemo?
*Deo kada otkrivam da Earlu
nita nije sveto*
Moemo da te otpratimo do kuĉe.
On mora da se oporavi,
a i ti bi trebao da
pripazi na njega.
Mir, mir.
Hvala.
Ĉao.
Pobogu, Earl.
Drue, ni ne poèinji.
Svinjska noga?
Ok, prilièno smo odmakli
u ovoj glupoj prièi...
...i verovatno govorite sebi,
"Hej. Svidja mi se ova
devojka Rejèel.
"I bilo bi ba trulo ako
umre na kraju."
ne brinite.
Preiveĉe.
Nadam se da vas to ohrabruje.
Mada, ustvari zato bi?
Zaista sam oduevljen vaim
entuzijazmom danas.
Vidim da moramo ovo odraditi
na dobri stari naèin.
Pada mi na pamet jedan od vas.
Necu da izgovorim taèno ime,
ali tvoji inicijali...
...su Skot Mayhew.
Greg je svima prièao
da je tvoja supa puna marihuane.
Nisam nikome rekao.
Èuo sam te kako brblja o
tome u autobusu.
Je li to istina, Greg?
Gledaj, juèe smo se
ja i Earl nekako naduvali.
I to se desilo nakon
to smo oboje probali tvoju supu.
A nismo puili marihuanu,
ja to nisam nikad ni radio,
tako da...
Mora da je u tvojoj supi,
bilo droge,
jer to je jedina stvar
koju smo oboje jeli...
...sem nekih kolaèica koje
smo uzeli od Bolesnog Fila,
onog dilera...
Aha.
Kako je moguĉe da
nisi znao da je do kolaèica?
Èovece, ti si taj koji je vritao sve
one gluposti u autobusu.
Ej, Greg!
Jesi li me ti odrukao?
Jeste on je!
Bio sam tamo.
Èuo sam kako me ismeva
pred tvojim malim haremom.
Stekao si...
smrtnog neprijatelja.
I nikada neĉu prestati
da te maltretiram.
Da, napravio si dva smrtna
neprijatelja. Izbo sam lika.
Isuse.
*Deo kada je Rejèel vec par nedelja
u terapiji*
*I ta uopte reĉi na to*
Pa i dalje nisu nita napravili.
Prolo je vec mesec dana.
Rekli su da nikada neĉe prestati
da me gnjave...
...tako da, pre ili kasnije...
zna...
...stiĉi ĉe me.
Izvini, naredni put
ĉu ti doneti cveĉe.
Mada ne znam ni gde bi
ih stavio.
Otprilike jedino preostalo mesto
je kofa za povraĉanje.
Cveĉe.
Na koje povraĉa.
Svidja mi se ta kapa.
Slatka je.
Vidi, nikada nisam bila
preterano lepa...
...i to je u redu jer mi
i nije previe vano.
Ali...
Mislila sam da ĉe biti lake
izgledati ovako.
Ali nije.
Svako ko udje ovde,
kada me vidi...
...jasno je koliko
sam im odvratna.
Toliko je tee nego to
sam oèekivala da ĉe biti.
Daj, molim te.
Izgledas dobro.
Odvratna sam, Greg!
Toliko sam runa.
Svi misle kako trebaju
da me lau i niko
ne shvata koliko je
to uvredljivo.
Svi misle da mi pomau,
ali ne rade to.
Evo.
Ovaj se zove "Mono Rash".
Baziran je na filmu Raomon
od Kurosave.
Radnja se praktièno vrti oko
Earla koji ubija ljude
jer ima osip...
...od mononukleoze,
zna, ona prenosiva bolest.
U svakom sluèaju, krecemo
da radimo na
na naoj verziji Apokalipse Danas.
Naa se zove
"A Box O' Lips, Wow",
to je èak i gore od
"Mono Rasha".
To ĉe biti ratni film gde
dva tipa
uèestvuju u nezamislivim
brutalnostima rata...
...a zatim pronadju kutiju
punu lala.
Kutija lala, da.
Pa budu iz fazona, "Vau."
Ne mogu da predju preko
toga kako su predivne te lale,
pa ispadne,
Kutija lala, vau! (A Box O' lips, Wow!)
Najgore je to, to lale moda
vie ni nisu u budetu.
Ustvari moda bih trebao
ostati ovde
i spreèiti te da odgleda to.
Ne! U redu sam.
Idite napravite ga.
Ok.
Ok. Zabavi se gledajuĉi
taj neverovatno uasni film.
Mmm. Lepo se provedite
praveĉi sledeĉi.
Mmm-hmm.
Ej, beli!
Napravi mi jednu lalu pre nego to
poaljem Dupija tamo da ti pojede lice!
alim se, ali iskreno...
jel moes da mi napravis lalu?
Oh, boe!
Jesam li na sceni sad?
Ah u kurac!
O, boe!
Ahh! Ne mogu da podnesem vie!
Akcija! Rez!
Medison, ta radi ovde?
Rejèel mi je rekla da
ste ovde...
...a bio si nedostupan
na mobilnom.
Verovatno jer je ovde
tako lo signal!
Ali morala sam da dodjem,
jer moram da ti kaem neto.
Znaèi ila sam da posetim
Rejèel, da joj poelim da ozdravi...
...i ona je gledala jedan
od vaih tajnih filmova.
Jaoj boe.
Ĉekaj, jesi li videla neto od njega?
Ne! Ne, skoro odmah ga
je ugasila.
Bilo je fino. Fino.
Zna,
ti i Earl ste japanci, pa...
...te on obezglavi,
i onda,
ga je ona ugasila.
Ali onda sam imala ideju! Ok?
Izvanrednu ideju.
Shvatila sam... da trebate da
napravite film za Rejèel.
ta misli?
Sigurno bi joj mnogo znaèilo...
...a i samo ti bi mogao to
da uèini za nju.
Mora to da uradi.
Da, vrh.
"Vrh"? Kao, vrh,
uradiĉes to?
Jap.
Oh, boe, sjajno!
Ok, pa, Jedva èekam da ga vidim.
Um, ok, moram da idem, ali...
Rez!
To je sve!
Kotrljaj!
Sise.
Jebem mu mater!
U narednih par nedelja,
jesam li poèeo da pravim
taj film? Ne.
Jer se nisam sloio sa tim
da ga pravim.
Samo sam rekao, "Vrh."
"Vrh" moe znaèiti bilo ta.
Plus, imali smo jo mesec
dva fore...
dok ne odgleda
sve one bedne filmove
koje smo veĉ napravili.
Na primer, "A Sockwork Orange".
"Droogle"?
Kao Google za bitange.
ta ti je to?
Ma nita, samo tuga mog ivota.
Koju me mama tera da
vucaram okolo
dok se ne prijavim na
neke fakultete.
Kae da je kao jelovnik
za moju buduĉnost,
a ja sam bio iz fazona, "Naravno.
"Jelovnik koji ima samo hranu
"koja ĉe me poniavati
naredne èetiri godine."
Mora da prestane da
kuka oko fakulteta.
Ĉak i ako misli da
se neĉe svideti ljudima...
...to je bukvalno ludost
pomisliti...
...opet si mnogo manje izloen
ljudima na fakultetu.
Srednja kola se sastoji od
Fakultet je, oko 15 moda 20.
A ako ne eli da ivi sa
drugim ljudima,
onda idi na lokalni fakultet
(Pittsburgh State).
ivi kod kuce.
Bolje to nego potpuno
propustiti faks
jer iracionalno mrzi sebe.
Nije iracionalno, dodue.
Prijavi se na lokalni fakultet.
Odmah sada. Prijavi se ranije.
Hajde. Uèini to preda mnom.
Prijavi se na "Pittsburgh State".
ta ako odbijem?
Ja imam èetvrti stadijum raka.
Tako da bi to bio ba
abanski potez. Hajde.
U redu.
"Zato elim da idem
na fakultet."
Od Vernera Hercoga.
Visoko zahtevni
proces prijema...
...eliminie okrutne i glupe.
Tako da bi fakultet bio
drugaèiji od besmislenog haosa...
...i bolesne grozote srednje kole.
Srednja kola su usta
velikog demona...
...koji grize i vaĉe
i to trlja ljudima u lice.
Jednostavno je previe.
Ali sada ozbiljno,
Radujem se fakultetu...
...jer se nisam ba uklopio
u srednjoj koli,
zbog mog èudnog
pacovskog lica...
Ne.
...i navike da izgovaram
najgluplje moguĉe stvari.
Ne!
Moja èista i izrazita bledunjavost...
...nadvlada sve koji je ugledaju
i prouzrokuje im egzistencijalnu krizu.
"U srednjoj koli se nikada
nisam zaista oseĉao prijatno...
"...u sopstvenoj koi.
"Èak sam uvek bio neko...
"...ko ne voli sebe preterano.
"Ali mislim da je to tako
jer moram da odrastem...
"...a fakultet je mesto gde to
nameravam da uradim."
To je previe lièno.
Pa tako i treba da bude.
U redu, ako je potrebno da
vidi ovo ponovo...
Ok! Ok!
Ali samo zbog raka.
I zna ta? Sada i ti to
mora da uradi. Izvoli.
Predji kroz ovu ogromnu,
odvratnu knjigu
i pronadji neke fakultete.
To je sada tvoje.
Mmm. To je kao jelovnik
tvoje buducnosti.
Je l' smem prvo da zavrim film?
*Dan 64 prokletog prijateljstva*
*Dan 71 prokletog prijateljstva*
*Dan 85 prokletog prijateljstva*
"Vaa prijava na fakultet
je prihvacena."
Znaèi, ako napravimo ovaj film,
svi ĉe biti u fazonu:
"O, Greg i Earl,
"to su oni èudaci to
prave filmove.
"Uvek èudnjikavo snimaju stvari.
"Verovatno ĉe ti se uunjati u
kuĉu jedne veèeri
"i snimati te dok spava."
Mada ljudi to verovatno veĉ misle,
jer si dao Rejèel one glupe filmove.
Tako da sam sad,
potpuno razotkriven. Zauvek.
Ljudi me pogledaju i pomisle,
"Reiser."
ta je ovo koji kurac?
Kada veĉ ne razmiljaju,
"Deèko one s rakom."
*Ovo ima ukus kao kerov
upak.*
Da bude jo gore, pravimo film
za koji nemamo ideju
kako bi trebao da izgleda...
...ili zvuèi, ili uopte kakav da bude.
Mislim, kakav bismo to film
uopte trebali da napravimo? A?
O èemu sam li mislio?
Mislio si da ona riba Medison
ima opasne sise.
Mislim, Volim i ja dobru dojku,
ali sada si se uvalio u problem.
Jer se ja nisam sloio da
pravim to djubre.
Ti jesi.
Je li mi ti stvarno neĉe
pomoĉi da napravimo ovo?
ta imamo da pravimo, sine?
Treba im svea inspiracija.
Da vam kaem,
najèistija inspiracija.
Koju sam ikada doiveo...
...se dogodila dok sam bio
u karantinu kod Amazona.
Gde smo ja i par drugih...
...nesreĉnika
mogli da gledamo jedino...
...jezivu,
ogromnu tarantulu...
...prilepljenu za labavi, raspadajuĉi
plafon...
...moda 2 metra iznad naih lica.
Paukovi velièine vae ake.
Njihove kljove natopljene
otrovom, i...
...sa njihovih hiljadu bljeteĉih
crnih oèiju
koje sijaju duboko u tami.
U tami, nekad bi èuo
iznenadan bolni krik...
...pauka koga upravo ubada
ogromna osa...
...i u toj njihovoj borbi,
pali bi na neèiji krevet...
...mlatili bi se i grizli i ubadali...
Znate li da moe da se popui pèela?
Ok, znaèi samo gledaj u mene
dok odgovara.
Ne brini oko kamere, vai?
Ok, Deniz.
Reci mi neto o
Rejèelinom rodjenju.
Uh, Rejèelino rodjenje.
Kakav je to poduhvat bio.
Greg, samo...
dozvoli mi da ti kaem jednu stvar.
Bila sam veoma dobra mama
njoj, zna?
Zaista jesam.
Neke samohrane majke,
dozvole deci da odrastu prebrzo...
...ali sam se ja uvek trudila da
zatitim Rejèel od toga.
Dala sam sve od sebe da...
...ne dozvolim to,
zna?
Da.
A sada, shvatam da ima...
nekih stvari od kojih
ne moe zatititi dete, zna?
Bez obzira ta uèini, uvek...
Znaèi, je li imala neke
omiljene igraèke?
Pre nego to ti odgovorim na to,
reci cu ti neto ozbiljno...
...zato otvori ui i sluaj me.
elim da mi obeĉas neto
jer mi je stalo do tebe.
Obeĉaj mi da nikada neĉe imati
dete...
...ako nisi spreman da voli
majku tog deteta, ceo svoj ivot...
...i ovo je ozbiljno.
Govorim ti neto to ti niko drugi
nece reĉi.
Nemoj da izabere devojku koja
te tretira "toplo-hladno", zna?
Izaberi nekog ko ĉe da te voli...
...a neĉe da te zaboravi, i...
...ostavi zarad nekog sa
velikom, debelom guzicom.
Znaèi, nema omiljenu igraèku.
Um...
Eh, zna ta?
Evo omiljene igraèke.
Makaze.
Kada je Rejèelin otac otiao...
...sakupila je sve njegove
knjige,
njegove omiljene...
...sve ih je poredjala i isekla na delove.
Molim te, nemoj joj reĉi
da sam ti rekla,
otkinula bi mi glavu.
Ali ona je samo...
A ja sam joj rekla, "Bravo mala."
Sec. Sec.
Bila je tako ljuta.
Je l' moemo da predahnemo,
i osveimo se?
Vi ste dovoljno stari da pijete, zar ne?
Moe mala pauza?
O, da, dobar si ti deèko.
Greg, hoĉe li nam se pridruiti?
Oh, ja sam u redu.
Ej, hajde,
ne budi dosadnjakoviĉ!
Okej, ok.
Sada moemo da se vratimo
naem intevjuu.
Znaèi, otprilike,
sve je nameteno
tako da, zna...
...Ja mogu da prièam sa tobom,
ti moe sa mnom...
...i mogu da te vidim,
i ti vidi mene.
Samo to to nisam zaista ja,
veĉ telefon.
I znam da to zvuèi malo èudno,
ali nije.
Tako da, samo tretiraj sve
kao izjavu dobre volje,
slobodno gledaj u objektiv.
I, ah...
Video je, tako da zna...
...ne optereĉuj se time previe,
samo neka ispadne dobro.
Poèni kad god si spremna.
Ĉao, Rejèel.
Ne znam te ba najbolje...
...ali verujem u tebe,
moes ti to.
Ba lepo e.
Ba lepo od tvog deèka
to radi ovo za tebe.
Sigurno te puno voli.
To nije njen deèko.
Oh.
Znam da si jevrejkinja,
ali samo hoĉu da zna
da bog ima plan za tebe.
Deluje mi kao veoma kul osoba.
Znam da nismo mnogo prièali.
Ali ti ima mnogo
prijatelja. I...
Od svih ljudi u ovoj koli,
tebe ne mrzim.
Verujem u tebe i moe ti to.
Moe ti to.
Verujem u tebe.
Prokletstvo.
Da ponovim,
da je ovo dirljiva, romantièna
prièa...
...oèigledno bismo se zaljubili
i ona bi rekla sve one
mudre i predivne stvari...
koje mogu biti nauèene samo
u sumraku ivota, i ta god.
A onda bi mi umrla u rukama.
Ali opet, to se nije dogodilo.
Samo je postala tia.
I nesrecnija.
Pa, kako si?
Stvarno.
Stvarno?
Osecam se kao
da si moda bio u pravu.
U vezi èega?
Jo u Oktobru.
Kada si pomislio da umirem.
Pa, mislim,
alim to sam to pomislio.
Nemoj da ali.
Kakva je to buka?
To je Polarni Medved koji se kaje.
Polarni medvedi imaju
najèistiji izraz
aljenja u celom ivotinjskom carstvu.
Samo sluaj kako tuno zvuèi,
kao da te progoni.
Ne zasmejavaj me.
Molim te. Malo i boli.
U redu.
Ba je duboka tiina ovde.
Da.
U redu je da bude tiina neko vreme.
Vidi,
Znam da se spremate
da ova fina devojka...
...koja vam se veoma svidja, umre.
Samo molim vas izdrite.
Neĉe umreti. Bice joj bolje.
Obeĉavam.
Skoro sve èega se seĉam
iz te zime...
...je koliko smo
radili na tom glupom filmu...
pokuavajuĉi da stvorimo neto
to bi imalo smisla...
...svo vreme znajuĉi da ne mogu...
da napravim ono to smo
hteli da napravimo...
...prosto je bilo nemoguĉe za nas.
To je bila jedna
èitava zima mog ivota.
Mislim, naravno,
Seĉam se poseta Rejèel.
Nekada je prièala,
nekada, nije htela.
Kada nije htela, ja sam prièao.
Ili smo gledali filmove.
Nekada, se smejala.
Nekada, nije.
Samo se ne seĉam da sam
radio bilo ta za kolu.
Bukvalno nisam radio nita
u koli.
Ne figurativno.
Bukvalno nita nisam radio.
To je èak i teko izvesti.
I, ta ima u koli?
Pa trenutno, cela kola
deluje kao zamak...
...jer se svi spremaju
za "srednjevekovnu" maturu.
Pretpostavljam, da svi pokuavaju
da provale kako da...
...tverkuju u srednjevekovnom stilu?
Je l' ti ide?
Ne, naravno.
Trebao bi.
Nema ansi!
Jesi li me videla u odelu?
To je kao kada teraju psa
da nosi ljudsku odecu.
Da li si videla to?
Samo te rastui kada vidi to.
A i nemam sa kim da idem.
Tako da je i to problem.
Osim ako...
...zna...
moda ti ne eli...
Greg, ne idem na maturu.
Mislim, apsolutno bi mogla.
Bila bi to sjajna stvar.
Hej, uh...
Kada vas dvojica zavravate film?
Ti ne bi trebalo da zna da
radimo na filmu.
Ne mora da se pravi.
Earl mi je rekao da pravite
film za mene.
Boe, da...
Pretpostavljam da jeste.
Samo pitam, jer-
Jebi ga, Earl! Uf.
Trebalo je da bude iznenadjenje!
Zna? Traje veèno
jer zaista elimo da
ga napravimo kako treba, i...
Verovatno ĉu prekinuti
terapiju uskoro.
ta?
Prosto mi ne pomae uopste.
Samo sam jo bolesnija od nje.
Da, ali-
Mislim ako stane, onda...
Pa, videĉemo ta ĉe se desiti.
Pa, znamo ta ĉe se
desiti, zar ne?
Znam koga moes da vodi
na maturu.
Koga?
Ovaj seksi jastuk ovde.
O boe, moe li-
Uuh, Greg,
jastuk se zove Franèeska.
Ne ali se,
ne mogu da se nosim sa tim.
Ona je prljava italijanka.
Molim te, prestani!
Ne vièi na mene.
Znaèi to je to?
Samo ĉe zaboraviti na fakultet,
zaboraviti na odrastanje?
Greg, nemoj.
Rejèel ta je s tobom?
Ovo je tvoj ivot!
Da, moj je ivot.
Ja sam ta koja mora
da lei u krevetu ceo dan,
sa obrijanom glavom...
...dok postajem slabija, runija,
i tunija,
bez ikakve nade na vidiku.
Ja sam ta koja ovde ispata,
ne ti, zato ne vièi na mene.
Izvini,
ali neĉu samo sedeti ovde
i opustiti se,
dok te gledam kako umire.
Okej? Neĉu.
Neĉu to raditi.
Zato ni ne trai to od mene.
Ako ne moes prihvatiti
da ĉu uèiniti
ta god elim da uèinim
sa svojim ivotom...
...onda si uasan prijatelj.
Ja sam uasan prijatelj?
Okej.
Zna,
nisam ja taj koji se predaje.
Ne unitavam ivot mog
prijatelja
time to se odrièem svega.
Molim te, Greg,
trebalo bi da si presreĉan.
Sad se moes vratiti svom ivotu
u kome si nevidljiv i sam i...
...gde se mrzi.
Da.
A ti se moe vratiti
svom ivotu u kom si mrtva.
Lepo. Ba fino.
Ovo ce ti ubiti mamu.
Jesi li svesna toga?
To ti vie ne smeta?
Kada pomisli na majku?
Idi odavde, Greg.
Odradio si svoje.
Ne mora vie da se
drui sa bolesnom devojkom.
Kako mi to moe reci?
Tvoja mama te je naterala
da se vidja sa mnom.
Earl te je naterao
da mi pokae vae filmove.
Medison te je naterala da
napravi film za mene.
Tako da, koji deo ovoga si ti
uopte hteo da radi?
Samo... jednom uradi neto
lepo za mene
i idi odavde.
Earl! To je to!
Preao si granicu!
Otkrio si tajnu koju
nisi smeo da otkrije
zato to ti nita nije sveto.
Jer si seronja!
Temelj svakog
dobrog partnerstva je poverenje...
...a ja tebi vie ne mogu da verujem.
Prièa sve, svima.
Kao da radim sa Dulijan Asanom.
Asanem. Ass-andge.
U kurac!
"Deo kada upadnem u svoju
prvu tuèu u ivotu."
Koj ti kurac hoĉe?
Samo èekam Earla.
- U redu, u redu.
ta ima, buraz?
Hoces da udje?
Rejèel mi je rekla da si
joj rekao za
...film to pravimo za nju.
Jesam...
Ti si kao Dulijan Asan, èoveèe.
Uvek radi ovo-
Ne znam, kao da eli,
da bude bolji prijatelj
od mene, ili tako neto?
Ne znam da li mogu
da radim ponovo sa tobom
nakon to si me izdao kao pièka!
Oh, okej. Pazi sad, ej.
Hej, prestani da sere, drue!
Toliko ti je stalo do toga
ta drugi ljudi misle,
èovece, eta se svuda...
...svakog ljubi u guzicu,
tripuje da su ti prijatelji.
Sluaj, ljude boli
kurac za tebe, Greg!
U redu? Nikoga ne zanima!
Prebi ga!
I onda se pojavi jedna devojka,
kojoj je zapravo stalo do tebe...
...a ti dolazi ovde i
i cmizdri i kenja o nekim
tamo filmovima! A?
Jer je nekome konaèno
stalo do tebe?
Znaĉi, pobogu, smuèilo
mi se vie
da tretira ovu devojku,
kao da je neki teret.
Zna, njen ivot
je gotov nakon ovoga!
A tebi je vanije da dolazi ovamo
kako bi plakao i cmizdrio oko
nekih nebitnih gluposti!
Znaèi, mnogo sam blizu toga
da te razbijem sine!
Samo napred!
Aha, znaèi eli da te zviznem?
Meni nije problem!
Hoces da te udarim?
Da Earl, hoĉu!
Tako je! Prebi tog
malog pacova!
Vidi, Greg?
Ima sreĉe to je
to bio on a ne ja...
...jer ja bih te tukao
du cele ulice.
Bio bi to festival batina,
kapira?
Kako ide onaj esej o Niksonu?
Uh, treba mi jo jedno produenje.
To ĉe biti teko...
...s obzirom da je...
...kraj semestra i sve.
Bio sam ba zauzet.
Zna, èuo sam...
...u vezi Rejèel.
Kako se dri?
Pa...
...ne sjajno.
Zna, moj otac je umro
kada sam imao 15 godina, Greg.
Bio sam par godina mladji
od tebe.
Zna, stvar je u tome da
kad sam bio klinac...
...mogu samo da se setim
da sam razmiljao o njemu kao o...
...zna, velikom,
nekakvom smradu od èoveka.
Na njegovoj sahrani,
neki njegovi drugari su
mi neprestano prilazili...
...i prièali mi sve te prièe
o njemu.
I delovalo mi je kao
da prièaju o
nekom potpuno levom liku.
Na primer.
Znao je sve evropske pop pesme
iz sedamdesetih.
Svaku.
Pamtio bi ih.
Radio je to kako bi iao...
...u kafane i pevao ih
nemaèkim devojkama.
Imao je i omiljenu,
Omiljena pesma. Bila mu je...
Bila je to holandska pesma.
Zvala se Ding-a-Dong.
Moj otac je to pevao nemaèkim
devojkama u kafanama.
To je èinjenica.
I ta sve to znaèi?
Pa, Greg, mislim da
samo znaèi da...
...èak i posle neèije smrti
moe...
...da nastavi da
otkriva stvari o njima.
Zna, o njihovom ivotu.
Te stvari ti se mogu
neprestano otkrivati...
...dokle god ti
obraĉa panju na njih.
Stvarno pokuava da
pretvori ovo
u neku tunu pouku?
Ti si dobar klinac, Greg.
Ne! Gledaj, idem kuĉi.
Vidi, beim sa èasa direktno
pred tobom. ok?
Nisam dobar klinac. Nisam.
Okej.
Earl je navratio ranije
da ti ostavi neto...
...ali je odbio ovu izvanrednu
zeèiju kobasicu...
...to nije nalik njemu.
Je li sve u redu?
Drue?
Zdravo Rejèel... uf...
Pokuavali smo na razne naèine
da napravimo film za tebe...
...ali bi uvek ispadali suvie
aavi ili irelevantni...
...ili prosto ne ono
to smo eleli.
Zato cu ti sada direktno reci.
Uh...
U redu, bicu iskren. Okej?
Ponekad, bele ribe umeju
biti posebno glupe.
Mislim, svi su glupi,
ali belkinje, uf...
Misle da su bolje od svih drugih
i egocentriène su iako
se prave da nisu.
Ali...
ti nisi takva, zna...
Zaista je neverovatno
koliko si bila strpljiva.
Da sam ja taj koji
ima rak, uh...
...bio bih uznemiren, ljut...
pola vremena bio proveo
samo boreĉi se sa ljudima.
Zato sam samo oduevljen,
koliko si bila strpljiva.
Zbog tebe se oseĉam blagosloveno.
"Hofmanove prièe"
*od Powella i Pressburgera.
*Mislim da je ono glavno,
to neko treba da razume
*gledajuĉi ovaj film...
*...to da je ovo veoma
poseban film.*
Ah.
I dalje ruèas ovde?
Ne ako si i ti tu.
Pa, necu jesti ruèak ovde
ako si ti tu.
Super, jer mi je lepo ovde.
Valjda bih mogao samo otiĉi.
Ili bi ti mogao da ode...
Jok, svidja mi se klima ovde.
I ova udobna fotelja.
Da, i meni se svidjaju.
Pa to je tvoj problem.
*- pokazivali su jedan film nedeljno...
*...dvaput uveèe,
i tri puta subotom.
*Na neki naèin,
"Hofmanove prièe" je...
*...vrhunac Povelovog i
Presburgerovog rada...
...sa onim to oni
nazivaju kompozitni film.*
"Vaa prijava na fakultet je povuèena
zbog znaèajnog pada u ocenama."
Hej!
Je l' mogu da prièam sa
tobom of filmu?
...
Pa, nije jos zavren.
Greg, vas dvojica
radite na njemu
veĉ èetiri meseca.
Da, pa...
Ne znam, probali smo svata
i prosto...
...ne funkcionie.
Nita ne valja.
Greg!
Sada nije vreme za tvoju:
"Ja sam Greg i mnogo sam truo,
"nita ne umem da uradim
kako treba" rutinu.
Sigurna sam da ste
napravili neto sjajno
i mislim da bi njoj
mnogo znaèilo...
...kada bi veĉ jednom zavrio sa
tim i dao joj.
Medison,
zavrila je sa terapijom.
Ona je digla ruke.
Ona je odustala.
Pa, pretpostavljam da je
to super razlog
da samo zavri jebeni film.
I da joj ga.
Ali ta god.
Duo?
Molim?
Rejèel je ponovo u bolnici.
Znaèi, ponovo kreĉe
sa terapijom?
Nije tamo zbog terapije, duo.
Aha.
Mama, ta?
Pa, samo sam mislila da
moemo da svratimo i-
Samo si mislila da ti je
ovo poslednja ansa
da me natera da se
druim ponovo sa njom?!
Greg, molim te.
Ne brini mama, sigurno ĉes naĉi
neku novu devojku sa rakom,
nakon to Rejèel umre.
to je usput...
...upravo ono to je
odluèila da uradi.
Samo je odluèila da umre...
...zato valjda mogu i ja
da odluèim da je ne posecujem.
Obeĉavam ti, zaalice...
...ako je ne poseti.
Kajace se do kraja ivota.
To je verovatno istina.
Ali iskreno, imam brda stvari
za kajanje trenutno.
alim to nemam pratilju
za glupu maturu sutra.
alim to sam suvie uvrnut
da bih stekao prijatelje.
Svakako se kajem to sam pravio
sve one debilne filmove
sa Earlom.
I pretpostavljam da si videla e-mail
koji sam dobio danas, od fakulteta?
A ne? Nisi ga videla
dok si mi preturala po stvarima?
Izvoli.
Baci pogled.
Definitivno cu zaaliti
to nisam radio nita za kolu
cele godine!
O boe, Greg.
Znam. Prijava mi je povuèena,
zbog znaèajnog pada u
mojim ocenama.
Pa ta da se radi,
nita od faksa sledece godine.
Izgleda da ostajem kuĉi,
to je sigurno bedak za tebe...
...jer ĉe ti sada biti ba teko
da mi stalno pretura po stvarima.
Uèini mi makar jednu uslugu mama?
Samo me ostavi na miru. Okej?
Samo mi dopusti da sednem ovde
i kajem se zbog svega.
Samo cu razmiljati
o svim stvarima koje sam
ikada uèinio...
...i svim stvarima koje
nikada nisam.
I samo ĉu da tugujem
zbog svih njih. U redu?
Svi rokovi su proli, Viktore.
ta ĉe raditi sledece godine?
Samo ĉe mu propasti godina?
Tuguje, duo.
Mora da ga pusti da
prodje kroz to.
Ali ne mogu samo sve da
ignoriem
i pustim ga da uniti
sebi ivot.
Nisam to rekao.
Pa to radi!
Univerzum ne deluje po
nekom roku za fakultet!
*Veèeras "srednjevekovna" matura*
Smem da te pitam neto?
Jok.
Nije to to misli.
Vidi, veèeras je matura i-
Samo ja tebe neto da pitam.
ta je ovo?
Kakav je ovo fazon
sa dodirivanjem?
Da li si samo toliko drueljubiva,
ili je ovo neki proraèunat poduhvat...
...da me natera da uradim
ta god hoce?
Jer mora da razume ta
se desi kada prelepa, seksi...
...inaèe paljiva devojka...
...dodiruje ruku mravog, bledog
klinca sa licem mrmota.
Okrutno je.
Da li si zavrio?
- Da, jesam, zavrio sam.
Zavrio sa tobom.
Zavrio sa ovim glupim filmom.
U redu? Zavrio sam.
Jo! Ali nisi zavrio
sa mnom!
Vratio sam se po osvetu.
Uboĉu te u tuki.
Izvinite na prostakluku.
Stvarno? Uboĉe me u kurac? Samo napred.
Ubodi me.
Samo molim te prestani da repuje.
Okej? U redu?
Razbicu ti oko, sa mojom
stegnutom pesnicom.
Baciĉu ti telo ispod klupe.
Prestani da repuje!
Polomicu ti zube
sa ovom stegnutom pesnajom.
Ne mogu da se koncentriem ako
namerava da repuje svo vreme.
Aaa!
Odjebi!
Earl!
Gotovo je! Gotovo!
Mislio sam da jede ruèak
u MeKartijevoj kancelariji.
Jesam, ali sav je
depresivan, mrmlja o
nemaèkoj muzici i glupostima.
Ubio me u pojam brate.
Iznenadjena sam i razoèarana
da vidim kako se vas dvoje bijete.
I Filipe,
iznenadjena sam i razoèarana
to te vidim ponovo u koli...
...nakon to si izbaèen!
U redu, èoveèe.
Molim te idi odavde.
Nazad na èas.
Ajmo!
Maxwell, Ryan, Soledad,
prestanite da blenete
i vraĉaj se unutra!
Greg!
Jo, mala! Si videla
kako sam polomio ovu cavu?
Daj pali odavde
pre nego to ti ponovo
razvalim guzicu.
Medison, ta hoce?
Ajde na maturu sa mnom.
Znam koliko ti je cela
situacija sa filmom
bila teka sigurno...
...i delimièno se oseĉam
odgovornom zbog toga.
Zato sam samo htela
da ti se oduim nekako.
Znaèi ovo me pita od bede?
Ne.
Nije jer te alim.
Greg, samo dodji na
maturu sa mnom.
Mislim da ĉemo se lepo provesti.
Rekla sam ti da ĉes naĉi pratilju.
Jesi.
Pa nema na èemu.
Za odelo i sve ovo.
Hvala, mama.
I dalje sam uznemirena
zbog onoga sa fakultetom.
Ali tvoj otac i ja ĉemo prièekati
dok ne bude spreman
da prièa o tome.
Cenim to.
Ne zaboravi korsa.
U redu.
Moj zgodni sin...
...ide na maturu.
Donesi neke slike, vai?
Ulica Halket 302.
Kako molim?
Kaem ulica Halket 302.
A?
- Ulica Halket, broj 302.
Halket? Ok. Ok.
Nema problema mali.
Znaèi zaljubljen si u
tu devojku?
Uh, ne.
Ne znam da li bih ba to rekao.
ta?
Ne. Ja-ne.
Znaèi vas dvoje ĉete se smuvati
na mojim novim konim seditima?
Ne. Mislim-
a?
Necemo.
Ne verujem.
Ma samo te zafrkavam.
Ali se nadam da ĉe
smuvati neto.
Pa zavisi od toga ta ona hoĉe.
Ako je zaista voli, dodue,
sigurno ima ansu.
Jer ĉe ona to prepoznati.
Dobra riba je bar?
ta?
Hej.
Znam, izgledam fantastièno.
Dozvoli da ti dam neko cveĉe?
Tako.
U redu.
Pre nego to pogledamo ovo...
...ao mi je to nam je trebalo
ovoliko dugo da ga napravimo.
Ali istina je...
...da nam je bilo teko da provalimo
kako da ne bude oèaj.
Ali... u tome nismo ni
uspeli.
I dalje je oèaj.
I ovaj...
Nisam ba to hteo da ti kaem.
Ali...
...kako god.
Ajde prvo da odgledamo ovo.
U redu?
Ej, da pozovem sestru?
Deniz! Deniz!
To je bio poslednji put da
sam video Rejèel.
Upala je u komu nakon toga,
a zatim umrla 10 sati kasnije.
Znam da sam vam rekao
da neĉe umreti.
ao mi je zbog toga.
Duboko u sebi...
...nekako,
sam mislio da zaista neĉe.
Ali jeste.
*Deo nakon svih ostalih delova*
Dragi Greg,
èula sam ta se desilo
sa tvojim ocenama.
I sa fakultetom.
Pa sam im poslala pismo,
pokuavajuĉi da ih ubedim
da te ponovo prime.
Ostavila sam ti kopiju ovde,
ako hoce da je proèita.
Nadajmo se da ĉe uspeti,
jer bi to znaèilo...
...da imam super moci
nakon smrti.
Mada bi verovatno i ti
trebao neto da im poalje.
Zbogom, Greg.
Dobar si prijatelj.
Dodue ako ne ode na faks,
takodje si idiot.
Ali znam da to zna.
S ljubavlju, Rejèel.
P.S. Takodje bih volela da
uzme neke od mojih jastuka.
Potreban im je dobar dom
gde ĉe biti voljeni.
P.P.S. Ali ne na naèin
na koji ti misli,
to je odvratno.
Dragi Pitsburg Fakultetu.
Piem u ime nekoga
ko mi je dao pola godine
svog ivota...
...u vreme kada je
bilo izuzetno teko
biti oko mene.
Ima strano nisko
miljenje o sebi,
zbog èega mislim
da je neophodno...
...da èujete ovo od nekoga
ko ga vidi onakvim
kakav zapravo jeste:
Kao neogranièeno fina, paljiva,
nesebièna,
i iskrena osoba.
Bez obzira to bi on to porekao.
Pad u njegovom proseku
ove godine...
...je posledica svog vremena
koje je proveo sa mnom
...i svog vremena koje je proveo
praveĉi stvari za mene...
...i èinjenice da mu je to
bilo neverovatno teko.
Mogli biste da ga pitate
u vezi toga...
...ali iz svoje preterane
skromnosti
teko bi vam odgovorio.
Niko nije uèinio vie da mi
stavi osmeh na lice od njega.
I niko ne bi ni mogao.
Rejèelin pepeo je rasut
u parku iza njene kuĉe.
Izgleda da je tu jednom otila,
kada je pobegla od kuĉe,
i pokuala je da ivi tamo.
To je prièa koju je njena
ujna isprièala na sahrani.
Htela je da postane veverica.
Mislila je da ĉe se pretvoriti
u nju
samo time to bi bila u umi...
...ako bi to zaista elela.
Moda je na to gospodin
MeKarti mislio...
...kada je rekao da svaèiji
ivot nastavlja da teèe.
Bilo je èudno otkriti neto novo
o Rejèel posle njene smrti.
Ali na neki naèin,
bilo je i ohrabrujuĉe...
Upozorenje: "Poslednja osoba koja
je ovo gledala je upala u komu i umrla"